एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
[महापुरुष की कथा]
[एपिसोड 11]
व्यापार की दुनिया में,
सद्भावना ही सब कुछ है।
कौन करेगा
क्या ये सचमुच किसी को बर्बादी की ओर ले जाता है? है ना?
मैं क्षमाप्रार्थी हूं।
हम आपको कुछ समय देंगे
शालीनता से झुकना।
ठीक है।
नोटिस पोस्ट करें.
आइये, राजधानी लौटने की तैयारी करें।
हमारे जाने से पहले,
पिंगयाओ में हमारे सभी बकाया ऋण वसूल कर लें।
वैसे,
आठ परिवारों
ने मुझसे जांच करने को कहा है,
6 मिलियन टैल चांदी के लिए,
क्या आप इसे
गाड़ी द्वारा भौतिक रूप से ले जाना पसंद करेंगे,
या बैंक नोट के रूप में प्रदान किया गया?
मेरे पिता ने कहा
इसे यहीं छोड़ दें
सद्भावना के संकेत के रूप में।
कोई आश्चर्य नहीं।
इसमें कोई आश्चर्य नहीं कि क्या?
इसमें कोई आश्चर्य नहीं कि आपके पिता का व्यवसाय
इतना बड़ा हो गया।
यह एक उल्लेखनीय बात थी
यह कहने के लिए बहुत ही अच्छी बात है।
क्या आप उसकी प्रशंसा कर रहे हैं?
या मुझ पर कटाक्ष कर रहे हो?
लेकिन एक बात है
मैं सचमुच नहीं समझ पा रहा हूं।
आखिर मुझसे गलती कहां हुई?
मुझे सूचित करो।
तुम मुझे अधिक आंकते हो.
मुझे इस पर ठीक से विचार करना होगा।
जब आप राजधानी के लिए प्रस्थान करते हैं,
मैं आपको व्यक्तिगत रूप से उत्तर दूंगा।
मुख्य प्रबंधक।
नमस्कार महोदया।
नमस्कार, श्री ली और श्री सुन।
-नमस्कार, मुख्य प्रबंधक.
कुंआ,
आज मैं सिर्फ 100 ग्राम लाया हूँ
बेहतरीन दा होंग पाओ चाय
फ़ुज़ियान के मातृ वृक्षों से।
चलो, पीना शुरू करने से पहले इसे खा लेते हैं।
महान।
श्री गु शायद भूखे होंगे।
चलो पहले खाना खा लें
और बाद में चाय का आनंद लेंगे।
ठीक है।
मैं उसकी भूख के बारे में कुछ नहीं कह सकता,
लेकिन मैं तरस रहा हूँ
मैं सदियों से इस चाय का सेवन करता रहा हूँ।
मेरी उम्र में, मैं इतना आदी कैसे हो सकता हूँ—
नहीं - नहीं।
मेरा मतलब है, यह सब
मुख्य प्रबंधक की बदौलत है।
मुख्य प्रबंधक आ गए हैं।
महोदय,
मैं राजसी वस्त्र पहने हुए बंदर के समान हूँ -
ऐसे सम्मान के लिए बिल्कुल अयोग्य।
कृपया, मेरे खर्च पर और अधिक मजाक न करें।
आप मेरी हद से ज्यादा चापलूसी करते हैं।
आप के बाद.
यदि वह चार शब्दों को एक साथ जोड़ सकता है,
इसे एक भव्य इशारा मानिए।
मेरा पूरा जीवन,
मैंने उसे केवल
दो शब्दों में बोलते सुना है।
सही कहा, क्रिपल?
दूर जाने का अभद्र संकेत देना।
देखो मैंने क्या बताना चाहता हूँ?
श्री गु,
क्षमा करें, मेरा मतलब मुख्य प्रबंधक गु है।
मैं आपसे कई प्रश्न पूछूंगा,
और मैं हर एक का उत्तर चाहता हूं।
अपने उत्तरों से हमें नाराज करने की चिंता मत कीजिए—
यदि आपको प्रश्न स्वयं पसंद नहीं हैं,
बस केवल ऐसा कहो।
अचे से।
क्या आप सचमुच
आठ परिवारों में शामिल होना चाहते हैं?
मैं नहीं।
यहाँ सभी के प्रति ईमानदारी से कहूँ तो,
मैं निर्वासित हूँ
जो निंगगुटा से भाग निकले थे।
वह उपकारक जिसने मुझे बचाया
वांग तियांगुई द्वारा कब्जा कर लिया गया था।
उसने मुझे धमकाने के लिए इसका इस्तेमाल किया
और मुझे अपना व्यवसाय चलाने के लिए मजबूर किया।
उसका जुनून
आठ परिवारों में शामिल होने के साथ
उसकी इच्छा से उपजा है
राजा ली के खजाने को उजागर करने के लिए,
यही कारण भी था
जिनयांग विला की हमारी पिछली यात्रा के लिए।
यह अप्रत्याशित है.
अब आप जानते हैं
मैं एक ऐसा आदमी हूँ जिसके पास
यहां तक ​​कि कानूनी पहचान भी नहीं।
मैं कैसे योग्य हो सकता हूँ?
आपके मुख्य प्रबंधक के रूप में सेवा करने का अनुभव?
मैं लंबे समय से प्रशंसा करता रहा हूं
हेडोंग के आठ परिवार,
और आपसे मिलकर
इससे मेरा सम्मान और भी गहरा हो गया है।
आपको जानने का सौभाग्य
क्या भाग्य ही काफी है—
मैं हिम्मत नहीं करता
और अधिक की आशा है.
कृपया आपस में विचार-विमर्श करें।
मैं करूँगा...
मेरी ओर से विदा लीजिये।
तो क्या हुआ अगर आप निर्वासित हैं?
यहां तक ​​कि मिंग के सम्राट ताइज़ू
एक समय वह भिखारी था।
एक सच्चे नायक का मूल्यांकन
उसके कार्यों से किया जाना चाहिए, न कि उसके मूल से।
नहीं,
जिन मामलों पर आपको चर्चा करने की आवश्यकता है
गोपनीय हैं.
मेरा ठहरना
इससे आप सभी के लिए खतरा ही पैदा होगा।
यह इस तरह से बेहतर है.
श्री गु.
हमें अपना सत्य सौंपकर,
आपने अपनी ईमानदारी साबित कर दी है.
अगर हम अब भी तुम्हें नहीं ले जा सके
हमारे आत्मविश्वास में,
तो फिर हेडोंग के आठ परिवार क्या बनेंगे ?
खलनायक?
भूल जाओ
वांग तियान्गुई के बारे में-
मेरे मन में आपके प्रति गहरा सम्मान है
आपके चरित्र के लिए
और आपका निर्णय.
मैं तुम्हें स्वीकार करता हूं.
मैं आपको
अपने विश्वास में लेने को तैयार हूं।
जैसा कि मैं हूं।
पिछले कुछ महीनों में,
हमारे ड्राफ्ट बैंक
बहुत समृद्ध हो गए हैं।
नव युवक-
नहीं,
मेरा मतलब है मुख्य प्रबंधक,
अगर वांग तियांगुई तुम्हें रिहा कर दे,
मैं व्यक्तिगत रूप से आपको ड्राइव करूंगा
मेरी संपत्ति के लिए.
क्या आपको इतना भटकना चाहिए?
वेंकाई, आपका रुख क्या है?
मुख्य प्रबंधक।
उस मामले में,
श्री गु अब आठ परिवारों में से एक हैं।
आप कहां जा रहे हैं?
मैंने यह सैन्य मानचित्र खरीदा है
शेडोंग के गवर्नर से।
राजकुमार की सेना ने
इस स्थान पर आगे बढ़े—
शेडोंग और हेनान के बीच की सीमा,
काओझोउ में.
आप किसी को मारने के लिए चाकू उधार लेने की कोशिश कर रहे हैं
!
राजकुमार की घुड़सवार सेना
अजेय है,
युद्ध में कठोर और विजयी।
वे निहत्थे प्रतिरोध सेना कैसे
संभवतः उन्हें संभाल सकते हैं?
वे बेचारे आत्माएं
विद्रोह करके अपनी गर्दन जोखिम में नहीं डालेंगे
अगर वे नहीं होते
अपनी ज़मीन से बेदखल
और बेघर हो गए।
उन्हें फेंकना
अनुभवी सैनिकों के विरुद्ध—
क्या होगा अगर ब्लेड उल्टा पड़ जाए
और उन्हें मार डाला जाता है?
क्या हमने पहले भी प्रतिरोध सेना को वित्त पोषित नहीं किया है ?
वास्तव में, बार-बार।
पैसा सान देने वाला पत्थर है—
यह निर्धारित करता है कि ब्लेड कितना तेज होगा।
हमारे मुख्य प्रबंधक के लिए स्पष्टीकरण:
हमारे व्यापार संचालन
निपटने की आवश्यकता
सभी स्थानीय गुटों के साथ.
हम संबंध बनाए रखते हैं
साथ ही प्रतिरोध सेना के कमांडरों के साथ भी।
"पैसा सान देने वाला पत्थर है"—
ख़ूब कहा है।
आपकी योजना क्या है?
मैंने हमारी हेबेई शाखाओं
घास के मैदानों से 2,000 घोड़े प्राप्त करें,
उन्हें ग्रांड कैनाल के माध्यम से भेजना
शेडोंग के लिए.
योजना यह है कि घोड़ों के कारवां का उपयोग किया जाए
सभी प्रतिरोध सेना इकाइयों को एकजुट करने के लिए
शेडोंग के पार
और एक समन्वित घेराबंदी शुरू करें।
मैं सैन्य रणनीति के बारे में कुछ नहीं जानता,
लेकिन मैंने उन्हें एक स्पष्ट आदेश दिया:
उस राजकुमार को जीवित मत जाने दो।
भागना बंद करो, तुम किंग के गुलामों!
जमाना!
किंग के नौकर!
महोदय!
जमाना!
वहीं रुक जाओ!
भागना बंद करो, तुम किंग के गुलामों!
महारानी!
क्या आप ठीक हैं, महाराज?
रुकना!
जमाना!
[काओझोउ, शेडोंग]
रियर गार्ड इकाइयाँ कहाँ हैं?
वहाँ कोई दिखाई क्यों नहीं दे रहा है?
क्या आप सब मौन हो गए हैं?
मुझे जवाब दें!
महारानी,
लिंग सैन... वह कमीना
देशद्रोही हो गया है!
असंभव!
मैंने स्वयं उस लड़के का पालन-पोषण किया।
चार्ज के दौरान,
जीत हमारी मुट्ठी में थी
जब लिंग सैन
उन्होंने अपनी घुड़सवार सेना का नेतृत्व करते हुए हमारी ओर आक्रमण किया।
अराजकता में,
हम मित्र और शत्रु में भेद नहीं कर सके।
कि कैसे
विद्रोहियों को बढ़त हासिल हो गई।
वह मुझे कैसे धोखा दे सकता है?
महारानी,
विद्रोही हमसे आगे निकल गए
आग्नेयास्त्रों और घुड़सवार सेना दोनों में।
किसी को तो होना ही चाहिए
लिंग सैन का समर्थन करते हुए।
आइये अब हम आपको सुरक्षित स्थान पर ले चलें।
हमने रिश्वत दी है
राजकुमार के भरोसेमंद जनरल,
लिंग सैन.
वह आदमी
जुए के 30 लाख के कर्ज में डूबा हुआ था—
हमने उनके लिए उन्हें साफ़ कर दिया।
उसने वादा किया है
महत्वपूर्ण क्षण पर पलटवार करना।
क्या होता है,
राजकुमार
बाहरी खतरों और आंतरिक विश्वासघात के बीच फंस जाएगा।
उसकी हार निश्चित है
युद्ध शुरू होने से पहले ही.
मैदान छोड़ना!
सभी इकाइयाँ पीछे हट गईं!
पीछे हटो! भागो मत!
कायर!
[Taiping Bank]
सुनिश्चित करें कि सब कुछ
सुरक्षित रूप से बंधा हुआ है!
उन रस्सियों को ठीक से कसें!
[Taiping Bank]
सभी बन्धनों की दोबारा जांच करें!
उन रस्सियों को ठीक से कसें!
युवा मास्टर,
हवा तेज़ हो रही है.
तुम्हें गाड़ी में बैठ जाना चाहिए।
[Taiping Bank]
[वानयुआनडांग]
इस बारे में क्या?
कुंआ...
हम इसे टुकड़ों में तोड़ देंगे
और इसे अपने साथ ले जाओ.
जब हम
इसे यहाँ खड़ा किया गया है,
[वानयुआनडांग]
हमने कसम खाई
यह सदियों तक कायम रहेगा।
अब बमुश्किल कुछ महीने बाद,
हम इसे मलबे में बदल रहे हैं।
युवा मास्टर,
जीत और हार
दोनों युद्ध के भाग हैं।
तो फिर इसे तोड़ दो!
हिचकिचाहट क्यों?
क्या आप मेरे पहले चढ़ने का इंतज़ार कर रहे हैं?
मैंने सोचा कि यह दृश्य आपको परेशान कर सकता है।
वहाँ क्या है
किस बात से परेशान होना चाहिए?
मैं इसे खुद ही तोड़ दूँगा!
एक बार जब सब कुछ बिखर जाएगा, तो
मैं मन की शांति के साथ जा सकता हूं।
[Taiping Bank]
[वानयुआनडांग]
तुम सब लोग इधर-उधर क्यों खड़े हो?
अब इसे तोड़ दो!
इसे तोड़ दो ताकि हम इसे अपने साथ ले जा सकें।
जल्दी करो और इसे तोड़ दो! जल्दी से!
हाँ, बिल्कुल। रस्सी पकड़ो!
अच्छा, इसे थोड़ा समायोजित करें।
अब इस भाग को नीचे ले आओ.
श्री गु,
अब आप मैनेजर गु—
शांक्सी की बैंकिंग दुनिया का उभरता सितारा।
[ज़ेफिर का अभिवादन]
आप कितनी ईर्ष्या प्रेरित करते हैं.
मैं तो बस इस ओपेरा में एक भूमिका निभा रहा हूँ,
इसमें से कुछ भी वास्तविक नहीं है.
इन बढ़िया कपड़ों से परे,
मेरे पास कोई कानूनी पहचान भी नहीं है।
आपके पास कानूनी पहचान का अभाव है,
जबकि मेरे पास कुछ भी नहीं है
लेकिन मेरी स्थिति.
इस बार हमने अलग-अलग स्वामियों की सेवा की।
इसे मेरे खिलाफ मत रखो.
मैं नहीं।
अगर मैं ऐसा करता तो मैं यहां नहीं होता।
सच कहूँ तो, मुझे उम्मीद थी कि आप
मेरे पिता को हरा देंगे।
वह अधिकारियों से बहुत अधिक चिपका रहता है,
उधार ली गई शक्ति से दूसरों को धमकाना—
यह कोई उचित तरीका नहीं है.
क्या आप सचमुच ऐसा सोचते हैं?
फिर भी मैं दुविधा में हूं।
[ज़ेफिर का अभिवादन]
मैं तो बस एक अच्छा व्यापारी बनना चाहता हूँ,
ईमानदार व्यवसाय का संचालन करना।
लेकिन मेरे पिता जैसे लोगों के साथ,
मुझे लगता है कि मैं कभी भी सचमुच सफल नहीं हो सकता।
मुझे सुनने में ख़ुशी है
आप ऐसा सोचते हैं.
लेकिन कौन सा रास्ता
क्या यह सही है?
आप अंधे से
अंधे का मार्गदर्शन करने को कह रहे हैं।
मैं अपने आप को सच्चा व्यापारी कैसे कह सकता हूं?
यदि आप व्यापारी नहीं हैं,
तो फिर आप क्या हैं?
आठ परिवारों के वे बूढ़े लोमड़ियाँ
तुम्हें यूँ ही मुख्य प्रबंधक नहीं बना दिया गया।
यह सही नहीं होगा
दोस्तों के बीच अब रोक लगानी होगी।
अचे से।
क्या आपको हमारी पिछली चर्चा याद है?
"हृदय के दाओ" के बारे में क्या ख्याल है?
सभी व्यवसायों में—
विद्वान, किसान, कारीगर, व्यापारी—
वहाँ असाधारण व्यक्ति हैं.
कुछ लोग अपने शिल्प के माध्यम से अमरता प्राप्त करते हैं ,
सिर्फ छात्रवृत्ति के माध्यम से नहीं.
[ज़ेफिर का अभिवादन]
एकान्तप्रिय ताओ कियान,
कारीगर लू बान,
व्यापारियों
बाई गुई और फैन ली-
उनकी स्मारकीय उपलब्धियाँ
साथ संरेखित
जिसे कन्फ्यूशियस ने कहा था
"दाओ के निकट पहुँचना।"
तो वास्तव में क्या
क्या यह दाओ है?
एक सिद्धांत?
एक मार्ग?
एक खजाना
शामिल
समस्त अस्तित्व?
मैं अक्सर जागता रहता हूँ
इस रहस्य पर विचार करते हुए.
मैंने कभी मैनेजर गु को नहीं लिया
एक सत्य-साधक के लिए.
निर्वासित अपराधी गु पिंगयुआन,
विद्वान गु पिंगयुआन,
व्यापारी श्री गु—
कौन सा सच है, कौन सा झूठ है?
क्या ये सब सच हैं?
सब झूठ?
अब कोई पहेलियां नहीं.
वाणिज्य में प्रवेश करने के बाद से,
मैंने महान मार्ग की खोज की है
वाणिज्य और व्यवसाय में।
पूर्वजों ने कहा था कि
महान मार्ग अत्यंत सरल है—
तो यह होना ही चाहिए
मौलिक सिद्धांत.
अंत में,
यह विश्वास और निष्ठा पर निर्भर करता है।
ईमानदारी से विश्वास पैदा होता है,
और परोपकार से धार्मिकता उत्पन्न होती है।
इस प्रकार व्यापारियों
विश्वसनीयता और वफादारी की रक्षा करनी चाहिए
उनके जीवन के रूप में.
यह पांडित्यपूर्ण लगता है,
लेकिन अपने चरम तक पीछा किया—
जैसा कि आज प्रदर्शित किया गया—
[ज़ेफिर का अभिवादन]
आठ परिवार
क्रेडिट नोटों से खातों का निपटान करें,
जिससे उनकी पूंजी का निवेश
और भी अधिक चुस्त हो जाएगा।
देश भर से चांदी
बाढ़ आती है क्योंकि
उनकी विश्वसनीयता और सुविधा के बारे में।
यह ईमानदारी की शक्ति को साबित करता है
इस दुनिया में.
कुछ सत्य
सरल लगते हैं,
लेकिन अभ्यास के बिना,
हम कभी नहीं देखते
उनकी गहनता.
इतने वर्षों के बाद,
आपमें अभी भी वो किताबी पांडित्य है
आपके बारे में.
आपने मेरे विचार पूछे—
अब मेरा मजाक मत उड़ाओ.
मैं घर लौट रहा हूं.
जब मैं अगली बार शांक्सी जाऊँगा,
मैं तुम्हें ढूंढ लूंगा.
मैं बत्तख के समान बहता हूँ—
कौन जानता है
मैं कहाँ उतरूंगा?
एक बार
मुझे माफी दी गई
स्वतंत्रता,
मैं तुम्हें ढूँढने आऊंगा.
तुम फिर जा रहे हो?
हर ओपेरा
समाप्त होना चाहिए.
मैं अभी यहीं रहूँगा—
अभी भी ऐसे लोग हैं जिन्हें मुझे बचाना है।
बिदाई।
[ज़ेफिर का अभिवादन]
लेकिन श्री गु,
लोग याद रखेंगे
हमने पिंगयाओ को कैसे हिला दिया
गेटहाउस गिरवी रखकर,
घर-घर जाकर गिरवी रखना,
और मंदिर गिरवी रखना—
हर किसी को मजबूर करना
पिंग्याओ में ड्राफ्ट बैंक और मोहरे की दुकान घुटने टेकने के लिए!
कैसा शानदार पागलपन!
वे सचमुच याद रखेंगे.
[ज़ेफिर का अभिवादन]
सबको एक टोस्ट!
हमारे मुख्य प्रबंधक को,
श्री गु,
और आठ परिवारों के लिए
ऐसी प्रतिभा पाने के लिए!
एक ही घूंट में पी जाओ!
नीचे से ऊपर! नीचे से ऊपर! नीचे से ऊपर!
आनंद लें। आनंद लें।
-आनंद लें।
अपनी मदद खुद करें।
मुख्य प्रबंधक,
आप व्यस्त लग रहे हैं.
मैं सोच रहा था...
राजकुमार की
बहुत बड़ी प्रतिष्ठा थी।
फिर भी उसे ऐसे ही नीचे लाया गया ?
आप
अभी भी पूरी तरह समझ नहीं आया
पैसे की ताकत.
श्री गु,
क्या आप जानना चाहेगे
राजा ली का खजाना क्या है?
पिंगडिंग मंदिर
तथाकथित राजा ली का खजाना
पहाड़ी गढ़ों के भीतर गहराई में छिपा है ,
ऊँची दीवारों के पीछे
और जटिल तंत्र.
आठ परिवारों के अलावा कोई नहीं
[बुद्ध का सार्वभौमिक तेज]
इसे एक्सेस कर सकते हैं.
कुछ का दावा है
राजा ली का खजाना
भागते हुए राजा ली द्वारा बस छोड़ दिया गया था
एक घाटी में,
हमारे पूर्वजों द्वारा ठोकर खाई गई,
और उनका उपयोग अपने भाग्य को बनाने में किया।
यह शुद्ध बकवास है.
यदि भाग्य इतना आसान होता,
आठ परिवार
एक दूसरे को तोड़ देते
बहुत पहले से इस पर लड़ाई चल रही थी।
क्या आप सहमत नहीं हैं, श्री गु?
वास्तव में।
राजा ली जैसा नेता—
युद्ध में अनुभवी, दूरदर्शी—
घेरे से बाहर निकलने के लिए संघर्ष किया
केवल अठारह सवारियों के साथ।
ऐसा नायक कैसे हो सकता है?
रक्षा करने में विफल
उसकी सेना के धन?
सच तो यह है कि,
वह तो पहले से ही जानता था
वह स्वर्ग का आदेश
उसकी पकड़ से फिसल गया था।
वह अपने साम्राज्य को
पूरी तरह से दूसरों के हाथों में जाने देने के लिए तैयार नहीं थे,
उसने सौंपा
उनके आठ सबसे वफादार कमांडरों
धन के साथ
[महान शुन राजवंश के वीर सेनापति
मा शियाओ की स्मृति में]
दशकों से संचित—
खजाने सहित
[महान शुन राजवंश के वीर सेनापति
लियू तिचुन की स्मृति में]
सम्राट चोंगझेन से लिया गया
और जब्त कर लिया गया
भ्रष्ट अधिकारियों से.
यह भाग्य
महान शुन राजवंश की पुनर्स्थापना की नींव बनना था—
उपाय
अपनी हान चीनी मातृभूमि को पुनः प्राप्त करने के लिए।
आठ परिवारों को
यहीं रहने का आदेश दिया गया,
वाणिज्य को अपने कवर के रूप में उपयोग करना।
इस प्रकार, यह भाग्य
आठ परिवारों के पास रहता है।
और इसकी जिम्मेदारी
हमारे कंधों पर है।
हमारे पूर्वज
पीढ़ियों से इंतज़ार किया है
सही समय के लिए—
और हमें और पीढ़ियों तक इंतज़ार करना पड़ सकता है,
सही?
हम आठ परिवार ऐसे ही हैं।
यह हॉल
यह राजा ली के खजाने को रखने वाले तहखानों में से एक है ।
ये बुद्ध प्रतिमाएँ और अर्हत आकृतियाँ
सभी ठोस सोने से बने हैं।
किंग साम्राज्य के 200 से अधिक वर्षों में
नेताओं के अलावा
आठ परिवारों में से,
आप इस रहस्य को जानने वाले एकमात्र आत्मा हैं ।
तो राजा ली का खजाना
वह कभी भी सिर्फ एक किंवदंती नहीं थी।
लेकिन ये चीज़ें इतनी भारी हैं—
सैन्य अभियानों के दौरान वे इन्हें कैसे ले जा सकते थे ?
मेरा भाई,
कोई भी जीवित व्यक्ति इसका उत्तर नहीं दे सकता।
अब आपके आस-पास के पुरुष
वे केवल तीस या चालीस वर्ष के हैं।
ये कलाकृतियाँ
दो शताब्दियों से भी अधिक पुरानी घटनाओं से संबंधित—
पांच पीढियां पहले की हैं।
अपने समय में, श्री गु टिंगलिन
और श्री फू क्विंगझू
एक नियम स्थापित किया:
प्रत्येक वर्ष, आठ परिवार
10% पिघलना चाहिए
उनके मुनाफे का
सोने और चांदी की वस्तुओं में,
यहाँ संग्रहीत.
अनाज दर अनाज साइलो भरता जाता है।
आप इसे कह सकते हैं
राजा ली का खजाना,
या आप इसे देख सकते हैं
क्रिस्टलीकृत प्रयास के रूप में
पीली नदी के पश्चिम में स्थित प्रत्येक व्यापारी का ।
क्या राष्ट्र को कभी संकट का सामना करना पड़ेगा?
और वित्तीय बचाव की जरूरत है,
यहाँ हर आखिरी टुकड़ा
बिना किसी आरक्षण के फैलाया जाना चाहिए।
यह हमारे पूर्वजों का दृष्टिकोण था—
एक हृदय जो विश्व को बचाने के लिए समर्पित है।
आज आपको यह दिखाकर,
हम आगे बढ़ते हैं
वाणिज्य का महान मार्ग:
लोगों की सेवा करना और विश्व की सहायता करना।
सच तो यह है कि धन किसी का नहीं होता—
इसे सभी जीवित प्राणियों के लिए ट्रस्ट में रखा जाना चाहिए ।
मैं, गु पिंगयुआन,
इस शिक्षा को विनम्रता से स्वीकार करता हूँ।
मैंने चांग सी पर कब्जा कर लिया
और तुम्हें मेरे लिए काम करने के लिए मजबूर किया.
क्या आप इसके लिए मुझसे नफरत करते हैं?
मैं इसे घृणा नहीं कहूंगा।
यह इस्तीफे जैसा है।
इस्तीफा?
नहीं—आपके पास जाने के लिए और कोई जगह नहीं थी।
आधी हकीकत।
सुनो, नौजवान!
मैं तुम्हें आगे बढ़ने का असली रास्ता दिखाऊंगा।
ऊपर देखो।
इन खाता-बही को देखो।
आप थे
वास्तव में कभी विद्वान नहीं—
आप एक सच्चे व्यापारी हैं,
पूरी तरह से.
कुछ ही महीनों में,
आपने ताइयुफेंग के लिए और भी बहुत कुछ बनाया है
अपने सामान्य दशक से एक दशक अधिक
बैंकिंग परिचालन.
आपमें प्रतिभा है.
और अब तो आप बराबर भी हो
आठ परिवारों के मुख्य प्रबंधक।
तो मुझे बताओ-
मैं तुम्हें क्या इनाम दूँ?
मेरे पास कोई मूल्यवान वस्तु नहीं है।
मेरे लिए पैसा बस एक बोझ है।
ऐसे बात मत करो.
यह हमेशा उन लोगों का होता है
बिना पैसे के
जो दावा करते हैं कि पैसा बुरा है.
पैसा ही
न तो अच्छा है और न ही बुरा.
पैसे के साथ,
आप कुछ भी हासिल कर सकते हैं.
यह बुरा कैसे हो सकता है?
अमीर लोग गाड़ियाँ खरीदते हैं
तेजी से यात्रा करने के लिए.
लेकिन जैसा आपने कहा—
मेरे पास जाने के लिए कहीं नहीं है.
गति का क्या उपयोग है?
मेरे लिए?
क्या आप मानते हैं
मैं तुम्हें वापस भेज सकता हूँ
अभी निंगगुटा जा रहे हैं?
क्या आप जानते हैं
वहाँ कितने लोग हैं
तुम्हें मरना चाहते हैं?
मेरा विश्वास है।
लेकिन मैं ऐसा नहीं करूंगा.
अगर आप
चांग सी के लिए पैसा कमा सकता है,
क्यों नहीं
मेरे लिए?
सुनो, नौजवान,
आपका यहाँ आना—
यह स्वर्ग की इच्छा है।
इसका मतलब है
आपको और मुझे एक ही रास्ते पर चलना है।
इस कमरे को देखो—
ये सभी बहीखाते,
यह सारी दौलत मेरी है।
मैं…
क्या तुम समझ रहे हो?
समझते क्या हैं?
साफ़-साफ़ कहो.
मेरा बेटा बनो
और वांग उपनाम अपनाओ...
उस दिन से,
गु पिंगयुआन मर जाएगा.
अतीत मिट जायेगा.
सब कुछ नये सिरे से शुरू होता है।
आप जीत की ओर अग्रसर हैं।
इस कमरे में सारी दौलत
तुम्हारा होगा.
तुम मेरे लिए इसकी रक्षा करोगे.
जब मैं मर जाऊंगा,
मुझे यहीं दफनाया जाएगा—
मैं आपके लिए इस पर नजर रख रहा हूँ।
चांग सी एक क्रूर व्यक्ति के अलावा कुछ नहीं है—
एक मात्र नश्वर.
आपने पहले ही
अपने विवेक का कर्ज चुका दिया है।
आपको विवेक की और क्या जरूरत है?
[कारागार]
हमारे पास आपके लिए एक घोषणा है।
सज्जनो!
यह क्या है...
हम आपको सूचित करने के लिए यहां हैं
कि आप अपने निर्माता से मिलने जा रहे हैं।
यह श्री वांग तियांगुई थे
जिसने आपकी मौत की कीमत चुकाई.
आप एक सच्चे नायक हैं—
जब तुम पाताल लोक में पहुँचोगे,
उससे अपना बदला लो।
हम दोनों को दोष मत दो.
मैं उसका सामना करूंगा!
यह अन्याय है!
उसे रोको!
उसे पकड़ो!
मुझे जाने दो!
उसे रोको!
जहाँ तक चांग सी का प्रश्न है,
इसे मेरे ऊपर छोड़ दो।
उस आदमी और उसकी बेटी का जीवन
अब मेरे हाथ में हैं.
मैं उन्हें मरा हुआ देखूंगा.
मैंने अकेले ही काम किया—
भले ही मुझे आग से गुजरना पड़े,
इसका आपसे कोई लेना - देना नहीं है।
आप बस
मेरे लिए पैसे की रक्षा करो.
मैं स्पष्ट कर दूं:
मैं पहले ही लड़की को ले चुका हूं।
मैं उसकी जान ले लूँगा
लगभग आधी रात को।
मैंने सुनिश्चित कर लिया है
वे कहेंगे कि हत्यारा वांग तियांगुई था—
तुम नहीं, गु पिंगयुआन।
तुम बस मुझे चाहते हो
मेरे घुटनों पर,
जैसे एक कुत्ता अपने मालिक की सेवा करता है।
मैं ऐसा नहीं कर सकता.
ठीक है. मना करो,
और मैं तुम्हारे जीवन की रक्षा भी नहीं करूंगा।
पिता!
जल्दी करो!
आप
चांग सी और अन्य लोगों के साथ फिर से मिल सकते हैं
पाताल लोक में.
चलो एक सौदा करते हैं।
आप क्या पेशकश कर सकते हैं?
क्या आपको लगता है कि आप
बातचीत करने की स्थिति में हैं?
राजा ली का खजाना.
इच्छुक?
अभी भी रहते हैं!
राजा ली का खजाना?
यह एक किंवदंती के अलावा कुछ नहीं है।
सदियों से,
किसी ने भी खुलासा नहीं किया है
यह रहस्य है।
इसके अलावा, मैंने इस पर गौर किया है—
आठ परिवार
साल दर साल अपना भाग्य बनाया,
रंगों और चाय के माध्यम से।
क्या आप सचमुच ऐसा पुरस्कार सोचते हैं?
क्या यह सब बस मेरी गोद में आ गिरेगा?
मैं तुम्हें कुछ बताना चाहता हूं।
मैं अभी वहां गया हूं।
कहाँ है?
पकड़ना।
श्री वांग कहते हैं
हम उन्हें जाने दे सकते हैं.
पिंगडिंग मंदिर
वे कहते हैं राजा ली
अंततः एक भिक्षु बन गया.
मुझे शक है।
उसके जैसे स्वभाव के साथ,
वह अपना जीवन कैसे जी सकता था
शांत चिंतन में?
आना।
मालिक,
मेरा परिवार
एक बौद्ध सेवा शुरू करना चाहता है।
क्या आप हमारी सहायता करेंगे?
अमिताभ.
कृपया इस तरफ़ से।
आप, गु-
आगे चलो.
ये सभी मृत आत्माएं
ऐसे लोगों की रखवाली करना
एक विशाल खजाना,
फिर भी वे एक भी सिक्के का आनंद नहीं ले सकते।
कितना बेकार है।
यदि आप यह समझते हैं,
यहाँ क्यों आये हो?
उनके साथ इसकी रक्षा करने के लिए?
मुझे पसंद नहीं
उसके बात करने का तरीका.
बाद में मेरे लिए उसे चुप करा देना।
-हां
हां!
त्याग देना!
यह मेरा है!
यह सब मेरा है!
यहाँ के खजाने इतने विशाल हैं,
यहां तक ​​कि किंग साम्राज्य की संपत्ति भी
सदियों से संचित
तुलना नहीं हो सकती!
मालिक,
क्या आप संतुष्ट हैं?
मालिक?
यह सब मेरा है!
सभी मेरा!
जाने दो!
-छोड़ो!
-यह मेरा है।
हड़पना बंद करो!
यह मेरा है!
यह
"ड्रैगन तोड़ने वाला पत्थर" है—
शाही मकबरों का निर्माण करने वाले कारीगरों द्वारा निर्मित ।
एक बार जब यह गिर जाता है,
कोई भी जीवित नहीं बचता।
दरवाजा खाेलें!
इसे खोलो!
[कारागार]
[दिव्य आशीर्वाद का हॉल]
मालिक कहाँ है?
राजा ली के द्वार की रक्षा करने गया।
क्या आपने सचमुच सोचा था कि
वांग तियांगुई जैसा आदमी
क्या वह अपनी संपत्ति आपके साथ साझा करेगा?
जिस क्षण तुम्हें सत्य का ज्ञान हुआ,
आप मौत के लिए चिह्नित थे.
उनके अंगरक्षकों
तुम्हारी कब्र पहले ही खोद दी गयी है।
अब शांक्सी से भाग जाओ।
जितना दूर, उतना बेहतर.
हे भगवान!
मैं, वांग तियान्गुई,
अब मैं तुमसे ज्यादा अमीर हूँ!
स्वर्ग ने हमें प्रतिभावान बनाया है;
हम व्यर्थ नहीं बनाये गये हैं।
[जियानफ़ेंग युग के 11वें वर्ष में,
जियानफ़ेंग सम्राट का निधन हो गया।]
सम्राट का निधन हो गया है!
पूरा देश शोक में है।
एक नया शासन हमारे ऊपर है।
नया सम्राट
सामान्य क्षमादान जारी करेगा—
तब तक,
आप एक स्वतंत्र व्यक्ति होंगे.
मैं एक घोड़ा खरीदने जाऊँगा
और सड़कों पर चलते हैं।
अब किसी भी क्षण यह आदेश आ सकता है ।
जल्दबाजी में कोई काम न करें.
थोड़ी देर प्रतीक्षा करें।
पहले मुझे बाहर जाकर देख लेने दो।
पिता,
उसे घोड़ा खरीदने दो।
युवा सम्राट की क्षमा की
घोषणा कर दी गई है—
मजिस्ट्रेट के आदमी
लोग बस
सड़कों पर इसके बारे में चिल्ला रहे थे।
कुंआ,
श्री गु,
क्यों नहीं
कुछ दिन और रुकें?
हमारे पास नहीं है
एक साथ पर्याप्त समय बिताना।
क्या तुम गु का दिल नहीं देख सकते?
पहले से ही घर दौड़ रहा है?
यदि अब उसके पास घोड़ा होता,
मुझे संदेह है कि वह
हमें एक और शब्द कहने दो.
श्री चांग.
एक बार दक्षिण
शांत हो गया है
और अनहुई को पुनर्स्थापित किया,
आप आ सकते हैं—
चाय का व्यापार शुरू करें
हमारे पास,
और इसे उत्तर की ओर भेज दें।
अच्छा।
जब वह समय आएगा,
मैं आपको ढूंढ लूंगा, श्रीमान गु.
मेरे परिवार के पास चाय का आधा पहाड़ है।
हम सिल्वर बड उगाते हैं
और होउ कुई—
दोनों ही बढ़िया चाय हैं।
उन्हें अच्छी बिक्री करनी चाहिए
राजधानी में.
मैंने सुना है
सम्राट को भी ताज़ा चाय नहीं मिल पाती—
क्या वह सच है?
जब मैं युवा था,
चाय के उस्तादों ने कहा
राज करने वाला सम्राट
गोल्डन थ्रेड और पुअर को प्राथमिकता दी गई।
वह बढ़िया हरी चाय के बारे में क्या जानता है?
जब तक हमारी हरी चाय
उत्तर तक पहुँचता है,
यह लगभग बासी है.
फिर वे इसे चमेली से सुगंधित करते हैं—
सुगंध वहाँ है,
लेकिन मूल स्वाद खो जाता है.
मैंने चमेली की खुशबू वाली चाय पी है
राजधानी में—
तो यह इस तरह से बनाया गया है.
मैं अनहुई में आपकी सम्मानित उपस्थिति की प्रतीक्षा करूंगा ।
एक बार जब आप अपना स्वास्थ्य ठीक कर लें,
आओ कोशिश करते हैं
अनहुई में पुनः एकत्र होने के लिए।
जिस क्षण मैं उस जेल से बाहर निकला,
मेरे पैरों में सड़क के लिए खुजली होने लगी।
पिछले वर्ष के दौरान,
मुझे यह एहसास हो गया है—
मैं वास्तव में तभी जीवित रहता हूँ
जब मैं यात्रा कर रहा होता हूँ।
श्री गु,
अपना ध्यान रखना
अपनी यात्रा पर.
-महाराज.
इस दक्षिणी अभियान को
दोषरहित ढंग से क्रियान्वित किया जाना चाहिए।
-हां
हां!
पहाड़ की तलहटी में हमारा इंतज़ार करो।
-चलो चलें।
-चलो चलें!